Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Bagaimana keadaannya?
Tiada apa-apa.
Awak dah jumpa dia?
Tidak.
Kita betul-betul penyamun air sekarang.
Hentikan helah bodoh kau tu!
Awak!
Siapakah awak?
Aku Dewi Sungai yang kau
sembah dalam keempat-empat musim.
Dewi Sungai?
Persatuan Terusan telah berdoa kepada Dewi
Sungai selama hampir seratus tahun.
Kita tak pernah nampak langsung rupa sebenar dia.
Jika anda mengaku sebagai dewi,
bolehkah anda membuktikannya?
Betul.
Berpura-pura menjadi dewa
akan menyebabkan anda disambar petir.
Jahil.
Tampar dia.
Dia benar-benar Dewi Sungai.
Saya bercakap di luar giliran.
Maafkan saya, Dewi!
Jika bukan kerana pengabdianmu,
Saya tidak akan muncul untuk memberi amaran kepada awak.
Engkau seorang dewa,
tetapi...
Nama sebenar awak ialah Zhao Er.
Awak dilahirkan dalam keluarga pemburu.
Pada usia tujuh belas tahun, awak telah dijual
kepada keluarga Shen sebagai pengawal.
Tuan
melihat kesetiaan dan keberanianmu,
jadi dia meminjamkan perak kepadamu
untuk membantu anda membentuk Persatuan Terusan.
Dewi, tak perlu cakap lebih.
Saya percaya awak.
Saya percaya awak!
- Hidup Dewi Sungai!
Semoga Terusan ini dilimpahi rahmat
dan kelancaran pelayaran!
Sejak kau muncul,
adakah anda mempunyai sebarang arahan untuk kami?
Saya hanya memberi anda satu amaran.
Jika awak bertemu Pei Yu lagi,
janganlah menentangnya.
Jika tidak,
bencana akan menimpamu.
Pei Yu?
Saya tahu kebimbangan anda.
Awak takut istana diraja
akan menghabiskan semua yang awak ada.
Pei Yu langsung tidak seperti khabar angin itu.
Dia akan melayan anda dengan adil.
Kami dengan rendah hati mematuhi titah-Mu!
- Kami dengan rendah hati mematuhi titah-Mu!
=Arkitek=
=Episod 17=
(Hajat saya adalah agar keinginan anda menjadi kenyataan!)
Anda telah menambah serbuk halusinogen
dari Wilayah Barat ke dalam minuman mereka.
dan merampas kembali
Persatuan Terusan dengan mudah.
Sungguh mengagumkan.
Sebaik sahaja keluarga Xiao menyerah kalah,
mereka perlu membayar darah untuk darah
dan memberi keadilan kepada keluarga Shen.
Selepas itu,
adakah anda mempunyai sebarang hasrat lain?
Untuk membersihkan nama keluarga Shen.
Itulah hasrat saya.
Bagaimana pula dengan anda?
Apa yang anda idamkan?
Hajat saya?
Keinginan saya ialah
agar impianmu menjadi kenyataan.
♪Pada zaman muda yang penuh kebenaran♪
Mereka mengatakan semakin tinggi
anda menggantungkan azimat harapan,
semakin mudah keinginan anda menjadi kenyataan.
♪Satu keinginan yang sukar dipenuhi♪
Sayang sekali
pokok keinginan itu terlalu tinggi.
♪Meninggalkan seorang diri♪
♪Melihat kembali langit dan bumi♪
♪Bagaimana seseorang harus mengingati♪
♪Bagaimanakah seseorang harus mengucapkan selamat tinggal♪
♪Jika satu fikiran
dapat membawa kita kembali ke tahun-tahun itu♪
♪Kedua-duanya seperti mimpi namun begitu nyata♪
♪Satu fikiran menunggu
melalui angin dan salji♪
♪Dalam kenangan yang tulen dan cerah♪
♪Mengimbau kembali babak
kehidupan kita yang telah berlalu♪
(Semoga nama keluarga Shen dibersihkan.)
(Semoga pesalah mengaku
dan dihukum.)
(Semoga semuanya berjalan lancar
untuk Gabenor.)
(Semoga segala yang dicita-citakannya menjadi kenyataan.)
♪Masihkah kita berharap♪
♪Untuk bertemu suatu hari nanti♪
(Semoga segala yang dicita-citakannya menjadi kenyataan.)
Bakar
semua daya tarikan ini.
Ya, Tuanku.
(Semoga nama keluarga Shen dibersihkan.)
(Semoga pesalah mengaku
dan dihukum.)
(Xiao Huaijin?)
(Bukankah dia sepatutnya
menunggu perbicaraan di penjara?)
(Kenapa dia di sini?)
Siapa itu?
Anda mendapat seseorang
untuk menyamar sebagai Xiao Huaijin
untuk memikat saya ke sini.
Jadi bagaimana jika saya melakukannya?
Adakah anda benar-benar berfikir
anda boleh menemui buktinya
tentang dia melarikan diri dari penjara?
Kediaman Putera Duan
korup dan khianat.
Buktinya kukuh.
Sekarang ini,
dia sedang menunggu untuk dihukum mati.
Gundik rendahan sepertimu
fikir awak boleh robohkan
Kediaman Putera Duan?
Teruskan bermimpi.
Vixen memang tak ada otak.
Awak dakwa Putera Duan menyeludup bijih besi?
Saya boleh katakan dia mengikut
arahan rahsia Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
untuk menyimpan perak bagi perbendaharaan.
Dia membunuh seluruh keluarga Shen.
Bagaimana anda menjelaskan
berpuluh-puluh nyawa yang tidak bersalah?
Siapa yang melihatnya?
Apa bukti yang anda ada?
Siapa yang berani menuduh Putera Duan?
Awak tak berdaya
dan bersikap tidak masuk akal.
Paling teruk,
Putera Duan dan anaknya akan dibuang negeri.
Beberapa tahun kemudian,
Baginda akan memanggilnya kembali.
Tetapi mengambil nyawamu
lebih mudah daripada mencubit semut.
Saya ingin melihat
yang boleh menyelamatkanmu hari ini.
Pergi.
Bunuh dia.
Yu,
awak tak suka ke
melihat wanita menari?
Saya berlatih tarian ini dengan bersungguh-sungguh
sehingga kaki saya bengkak.
Kenapa awak tak suka?
Apa yang kau dah buat pada Xi Yan?
Dia sudah mati.
Jika dia sudah mati,
awak takkan banyak merancang macam ni.
Ingat.
Jika apa-apa berlaku kepadanya,
kau akan dikebumikan bersamanya.
Aku akan dikebumikan bersamanya?
Awak lupa ke, Yu?
Semasa saya kecil,
ayah saya telah dibunuh.
Musuh juga mahu aku mati.
Awaklah yang menyelamatkan saya.
Kenapa?
Kenapa awak tak boleh lindungi saya?
seperti yang anda lakukan ketika itu?
Saya sedang memberi amaran kepada awak.
Jika awak menyerang Xi Yan lagi,
menyakitinya walaupun sedikit,
dan aku akan mengambilnya kembali sepuluh kali ganda.
Faham?
Yu!
Tuanku.
Tuanku,
Apa yang berlaku?
Tuanku.
Dia mahu membunuhku kerananya.
Dia tidak peduli
tentang saya sama sekali.
Tuanku.
Kenapa?
Awak ada lima belas minit.
Jangan risau, Ayah.
Saya dah aturkan semuanya.
Para menteri di mahkamah
semua akan bercakap bagi pihak kita
di hadapan Baginda.
Saya putera bukan diraja
yang dilantik oleh mendiang Maharaja.
Saya telah memberikan
kebaikan yang tidak terkira banyaknya.
Baginda tidak akan menghukum saya.
Awak tak perlu nak memuji sesiapa pun.
Saya hanya diingatkan tentang
Jeneral Li.
Mereka berkata
dia mempunyai terlalu banyak pencapaian,
sebab tu...
Tapi tak ada apa yang serius pun.
Pada akhirnya,
kita boleh cari kambing hitam.
Kambing hitam, bukan?
Kediaman Putera Duan
menyeludup bijih besi empayar.
Buktinya adalah muktamad.
Saya tertanya-tanya apa yang memberi anda keyakinan
sehingga kamu fikir
kamu boleh terlepas daripada hukuman?
Pembantu rumah yang hina.
Anda fikir bijih besi semata-mata
boleh menjatuhkan saya?
Sebaik sahaja saya keluar,
awak akan menjadi orang pertama yang saya singkirkan.
Awak tak peduli pasal
kes lombong besi tu.
Lalu bagaimana pula dengan membingkai Shen Wenyuan
dan membunuh keluarga Shen di penjara?
Awak!
Awak ni meluahkan benda mengarut!
Kau fikir bunuh mereka semua
boleh sembunyikan jenayah awak?
Tidak semua orang boleh tidur lena
selepas mengambil nyawa seperti yang kau lakukan.
Rakan subahat anda dan mereka yang membantu anda
semua dah mengaku.
Budak nakal,
Apa yang telah kamu lakukan?
Mustahil.
Ini mustahil!
Cara awak membingkai keluarga Shen
dan membunuh mereka,
setiap butiran ditulis dengan jelas
dalam testimoni ini.
Jika saya mempersembahkannya kepada Baginda,
awak tahu sangat
apa yang akan berlaku.
Jadi bagaimana jika anda menyerahkannya?
Saya putera yang dianugerahkan gelaran saya secara peribadi
oleh mendiang Maharaja.
Jika kita berhadapan antara satu sama lain
di hadapan Baginda,
siapa tahu bagaimana ia akan berakhir?
Benar.
Tetapi bagaimana jika
awak tak boleh bercakap lagi ke?
Xiao Huaijin
Putera Duan bersalah dan tidak dapat ditebus kesalahannya.
Adakah anda sanggup
membiarkan seluruh Kediaman Putera Duan
runtuh bersamanya?
(Tamat Episod)
Di mata Baginda,
Kediaman Putera Duan
memang sentiasa begini.
(Xiao Huaijin akan mewarisi gelaran itu)
(dan dinaikkan pangkat menjadi
Naib Menteri Hasil Berhaluan Kiri.)
(Itu sahaja.)
(Saya bersyukur kepada Paduka Seri
atas rahmat-Mu yang tidak terhingga.)
(Adakah status dan kuasa
memberi anda hak untuk mengambil nyawa yang tidak bersalah?)
(Saya tidak akan menerimanya!)
(Kalau sampai masanya,
aku akan heret kau jatuh bersamaku!)
♪Kesunyian♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪Tahun-tahun yang mengalir
melalui kesunyian♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi♪
♪Ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Kesedihan♪
♪Mengiranya dengan teliti♪
♪Yang tetap di sisiku ketika susah♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
♪Bolehkah seseorang memahami
apa yang menusuk tulang♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir♪
♪Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya
di seberang lautan♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Melayang merentasi tiga hayat♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Gunung-gunung yang jauh
memudar di sepanjang jalan pulang♪
♪Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi
dan gendang petang♪
♪Kisah kita terletak di pergunungan♪
♪Seperti lukisan abadi yang dicuci dakwat♪
♪Di mana bunga jatuh♪
♪Aku gembira wangian
di hati kita kekal sama♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Impian mengembara kembali
ke jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Melihatmu bermain sitar dengan lembut♪
♪Masa bergantung pada tali♪
♪Menunggu seseorang
membancuh teh♪